Тестовые задания представлены в виде 3 блоков:
1. Программирование
2. Статистика и математика
3. DataScience





Задача №1. Python knowledge

1.1.

На вход подается список lst = [26, 13, 6, 16, 17, 2, 0, 1]

Необходимо разбить список на 2 равные части так, что :
а) если длина списка нечетна, то средний элемент не учитываем
б) если длина списка четна, то учитываем все элементы

Функция должна вернуть True , если сумма первой части списка
больше суммы второй, иначе - вернуть False.

1.2.

На вход подается список lst = [['Alexey', 23], ['Inna', 26], ['Alex', 39], ['Jane', 37], ['Olga', 42]]

Напишите программу, которая спросит пользователя, что вывести на экран - 
список имен всех членов группы, либо возраст - и выведет запрашиваемое в виде списка : 
а) в алфавитном порядке (если имена)
б) в порядке возрастания (если возраст).







Задача №2. Math basics

Получите набор случайно сгенерированных данных (с помощью модуля random)
Нормализуйте данные (приведите к диапазону [0,1]) и подсчитайте некоторые показатели :

1) Математическое ожидание
2) Дисперсия
3) Стандартное отклонение

Оформите результат задания на слайд и приведите выводы анализа.







Задача №3. DataScience case

Заметка:
Задача предусматривает анализ сырых данных и выявлении закономерностей посредством python (предпочтительно) или excel (тоже хорошо).
Не обязательно реализовывать все, что возможно придумать в области анализа сырых данных ;)
Цель кейса для нас - не получение метрики точности в 100% и развернутая аналитика, а получение понимания логики и подходов в работе у кандидата,
обозначение текущего кругозора в data science (для корректного построения обучения в ходе Вашей стажировки с нашей стороны).

Описание задачи:
Зона исследования текущего кейса не связана с будущей сферы работы в компании Groupe SEB (не пугайтесь! :) ),
однако тип задачи (использование data science механизмов в области предсказания явлений и выявлении латентных закономерностей)
полностью соответствует одном из видов задач, над которыми будет работать Data Scientist Trainee.

Пожалуйста, представьте в решении все, что вы считаете нужным для понимания в решении задачи. Это может быть:
- Визуализация сырых данных
- Визуализация зависимостей
- Модель
- Итоговый прогноз
- Метрика accuracy
- Визуализация результата
- Все, что Вы считаете нужным и важным в анализе этих данных.

Инструмент работы:
Мы бы хотели увидеть Python (как значительное преимущество), однако можно и Excel. Не переживайте, научимся :)

О датасете:
Датасет состоит из нескольких признаков и одной целевой переменной Outcome (0 - пациентка не больна диабетом, 1 - больна).
Среди других переменных: количество беременностей, которые имела пациентка, индекс массы тела, уровень инсулина, возраст и другие.

Представление решения:
Исходный код вашей работы (это может быть .ipynb или .py) (или excel, если работа выполнена там) необходимо предоставить в GitHub.
Для защиты кейса подготовьте .ppt (максимум 3 слайда) НА АНГЛИЙСКОМ ЯЗЫКЕ, на которых расскажите о:
- Гипотезах, выдвинутых Вами в ходе анализа
- Результатах проверки этих гипотез
- Основных результатах работы и используемых инструментов/подходов



Если в ходе работы возникнут вопросы, пожалуйста, обращайтесь!